# Первый семестр

Тут будет лежать только общее мнение по курсу, которое уже не совсем актуально (потому что пишется 04.01.2026 xD), но всё ещё может быть полезным, остальное уже было давно удалено и забыто. В целом сем не очень сложный, но может показаться иначе из-за непривычки. С самого начала важно не забивать и не расслабляться, равномерно распределять нагрузку. **В ТЕОРИИ МОЖНО** закрывать сем за последний месяц, но это будет стоить вам душевных страданий и бесонных ночей, поэтому я **НЕ РЕКОМЕНДУЮ** так делать. 

[Диск дедов с материалами для первого курса](https://disk.yandex.ru/d/4PO5hHMPMaeAEQ/IU5/1%20course)

## Зачёты

Для получения зачёта достаточно набрать 60 баллов и сдать все контрольные мероприятия (ДЗ, КР, РК и прочее). У каждого препода свои требования и задания, поэтому тут подробнее рассказать не могу. Для получения зачёта по физре необходимо набрать 25 посещений (каждое посещение = 2 балла) и сдать нормативы (не переживайте, если вы не сдадите что-то, вас не отчислят, вы просто не получите баллы).

## Экзамены

* Математический анализ
* Основы программирования

Также есть два распределённых экзамена по Начертательной геометрии и Информатике. Распределённый экзамен почти всегда означает, что вы можете не писать экзамен, если вас устраивает ваша оценка по баллам (60-70 уд, 71-84 хор, 85+ отл), иначе ваши баллы умножаются на 0.7, и вы идёте на обычный экз. Для примера:
У меня 78 баллов, но я хочу отл. Мои баллы умножаются на 0.7, получается 55, и с этими баллами я иду на экзамен, на котором могу набрать от 18 до 30.

Сами же экзамены не очень сложные, всё спокойно ботается за 5-7 дней, особенно если за сем хорошие баллы. За сем по экзаменационным дисциплинам можно набрать от 42 до 70, остальные баллы добираются за экзамен, как я писал ранее. Не сложно подсчитать, что если вы наберёте за сем 68+ баллов, то на экзе получите минимум 18 баллов => 68+18=86, то есть отл автоматом. 

Матан ботается не сложно, Фаина Борисовна очень лояльно принимает, не переживайте. По поводу Волосовой ничего сказать не могу, у меня был другой препод, но переживать сильно тоже не стоит. Все сдавали и вы сдадите) Успехов!